Repository: mazgi/fluentd-website
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/plugin.po
Languages: ja

source: Plugins
ja: プラグイン

source: Plugins extend Fluentd's functionality.
ja: プラグインはFluentdの機能を拡張します。

source: The user can use the standard plugins packaged with Fluentd, or can write their own plugins. For further information on writing additional plugins, please refer to :ref:`devel`.
ja: ユーザーはFluentdに添付された標準プラグインを使ったり、独自のプラグインを作成することができます。追加プラグインを作成する方法の詳細については :ref:`devel` を参照してください。

source: For Fluentd to function properly, the user must enable at least one input plugin and at least one output plugin using the configuration file. For further information on the configuration file, please refer to :ref:`config`.
ja: Fluentdが適切に機能するためには、ユーザーは設定ファイルを使用して、少なくとも1つのインプットプラグインと1つのアウトプットプラグインを有効にしなければなりません。設定ファイルの詳細については :ref:`config` を参照してください。

source: Types of plugins
ja: プラグインの種類

source: Fluentd has 3 types of plugins:
ja: Fluentdには3種類のプラグインがあります:

source: Defines an input source of events.
ja: イベントの入力元を定義します。

source: An input plugin typically creates a thread and a listen socket. It can also be written to periodically pull data from data sources. Please note that Fluentd does not restrict the user from creating input plugins with alternative implementations.
ja: インプットプラグインは通常スレッドと待機ソケットを作成します。それは定期的にデータソースからデータを取得するように実装することができます。注意： ユーザーが代替実装によってインプットプラグインを作成した場合には、この限りではありません。

source: Defines an output destination for events.
ja: イベントの出力先を定義します。

source: An output plugin is typically *buffered*. A buffered output plugin instructs Fluentd to accumulate event logs in a buffer before writing chunks of data out to a file or network. The buffer's behavior is defined by a separate buffer plugin. Different buffer plugins can be chosen for each output plugin.
ja: 出力プラグインは通常バッファリング(*buffered*)されます。バッファアウトプットプラグインは、ファイルやネットワークにデータのチャンクを書き出す前に、バッファにイベントログを蓄積するようFluentdに指示します。バッファの振る舞いは分離されたバッファプラグインによって定義されます。他のバッファプラグインを各アウトプットプラグイン毎に選べます。

source: Some output plugins are fully customized and do not use buffers.
ja: 中には完全にカスタマイズされた出力プラグインがあり、その場合はバッファを使用しません。

source: Defines the implementation of a buffer.
ja: バッファの実装を定義します。

source: The user should choose the appropriate buffer plugin for the desired combination of performance and reliability.
ja: ユーザーは性能と信頼性の組み合わせをもとにバッファプラグインを選ぶべきです。

source: Input plugins
ja: 入力プラグイン

source: The **http** input plugin allows Fluentd to listen to HTTP clients. The URL becomes the *tag* of the Fluentd event log, and the POSTed body element becomes the *record* of the Fluentd event log.
ja: **http** インプットプラグインはFluentdがHTTPクライアントを待ち受けることができるようにします。URLはFluentdイベントログのタグ(*tag*)になり、POSTされたbody要素はFluentdイベントログのレコード(*record*)になります。

source: Parameter
ja: パラメータ

source: Description
ja: 詳細

source: Required?
ja: 必須かどうか?

source: time of the event in integer (UNIX time)
ja: 整数によるイベント日時(UNIX time)

source: **example**::
ja: **例**::

source: **configuration**::
ja: **設定**::

source: The port to listen on. Default Value = 9880
ja: 待ち受けポート。デフォルトは 9880

source: The bind address to listen on. Default Value = 0.0.0.0 (all addresses)
ja: 待ち受けるアドレス。デフォルトは 0.0.0.0 (すべてのアドレス)

source: The limit of the body size. Default Value = 32MB.
ja: bodyサイズの上限。デフォルトは32MB

source: The timeout limit for keeping the connection alive. Default Value = 10 seconds
ja: コネクションを生かしたまま維持するタイムアウト。デフォルトは10秒

source: ..I think an example would help. The **tail** input plugin allows Fluentd to read events from the tail of text files. Its read behavior is analogous to the ``tail -F`` command.
ja: *この例はとても役立つと思います。* **tail** インプットプラグインは、Fluentdがイベントログをテキストファイルの末尾から読み取れるようにします。その読み取り方は ``tail -F`` コマンドによく似ています。

source: Paths separated with ',' to read. This parameter is required.
ja: pathは読み取るために','で区切られています。このパラメータは必須です。

source: Tag of the event. This parameter is required.
ja: イベントのタグ。このパラメータは必須です。

source: Format of the log. It's name of a template or regexp surround by '/'.
ja: ログ形式。これはテンプレート名または'/'で囲まれた正規表現のいずれかです。

source: Regexp must have at least one named captures (?<NAME>PATTERN). If the regexp has capture named 'time', it is used as a time of the event. You can specify format of the time using *time_format* parameter. If the regexp has capture named 'tag', *tag* parameter + captured tag is used as the tag of the event.
ja: 正規表現には少なくとも1つのnamed captures (?<NAME>PATTERN)が必要です。もし正規表現に'time'というキャプチャ名が含まれている場合、それはイベントのtimeとして使われます。あなたは *time_format* パラメータを使うことで日時の書式を指定することができます。もし正規表現に'tag'というキャプチャ名が含まれている場合、*tag* パラメータ+キャプチャされたタグがイベントのタグとして使われます。

source: Following templates are supported:
ja: テンプレートについては下記を参照してください:

source: Reads apache's log file *host*, *user*, *time*, *method*, *path*, *code*, *size*, *referer* and *agent* fields. This template is same as following configuration::
ja: Apacheログファイルからは *host*, *user*, *time*, *method*, *path*, *code*, *size*, *referer*, *agent* フィールドを読み取ります。このテンプレートは次の設定と同じです::

source: Reads syslog's output file (e.g. /var/log/syslog) *time*, *host*, *ident*, *message* fields. This template is same as following configuration::
ja: Syslog出力ファイル(例: /var/log/syslog)からは *time*, *host*, *ident*, *message* フィールドを読み取ります。このテンプレートは次の設定と同じです::

source: Format of the time field. This parameter is required only if the format includes 'time' capture and it can't be parsed automatically. See `Time#strptime <http://www.ruby-doc.org/core-1.9/classes/Time.html#M000326>`_.
ja: timeフィールドの形式です。このパラメータの形式は‘time’のキャプチャが含まれ、なおかつ、それが自動的に解析できない場合にのみ必要となります。 `Time#strptime <http://www.ruby-doc.org/core-1.9/classes/Time.html#M000326>`_ を参照してください。

source: in_tail does a bit more than "tail -F". When one is rotating a file, there is a possibility that some data might still need to be written to the old file as opposed to the new one. in_tail takes care of this by keeping a reference to the old file (even after it's been rotated) for some time before transitioning to the new file entirely (so that the data designated for the old file don't get lost). By default, this time interval is 5 seconds. The rotate_wait parameter accepts a single integer which represents the number of seconds you want to set this time interval to.
ja: in_tailは"tail -F"より少しだけ優れています。1つのファイルがローテーションされている時、新しいファイルとは別に、古いファイルにいくつかのデータを書き込む必要があるかもしれません。in_tailは、新しいファイルへの移行が完了するまでの間(ローテーションされたあとでも)古いファイルへの参照を維持することでこの可能性を(古いファイルに向けられたデータを見失わないように)ケアします。デフォルトのインターバルは5秒です。rotate_waitパラメータは設定したいインターバル秒数を表す1つの整数を受け付けます。

source: **forward** input plugin listens TCP socket to receive event stream, and also listens UDP socket to receive heartbeat message. This is used to receive event logs from other fluentd, ``fluent-cat`` command or client libraries.
ja: **forward** インプットプラグインは、イベントストリームを受け取るためTCPソケットをlistenし、またハートビートメッセージを受け取るためUDPソケットをlistenします。これは他のfluentd, ``fluent-cat`` コマンド, クライアントライブラリからイベントログを受け取るために使われます。

source: port to listen on (both TCP and UDP). Default is 24224.
ja: 待ち受けポート(TCPとUDP両方)。デフォルトは24224

source: bind address to listen on. Default is 0.0.0.0 (all addresses).
ja: 待ち受けるアドレス。デフォルトは 0.0.0.0 (すべてのアドレス)

source: This plugin uses MessagePack for the protocol::
ja: このプラグインはプロトコルとして MessagePack を使います::

source: **exec** input plugin executes external program to receive or pull event logs. This reads TSV (tab separated values) from the stdout of the program.
ja: **exec** インプットプラグインは、イベントログを受信または取得するために外部プログラムを実行します。これはプログラムのstdoutからTSV (tab separated values)を読み取ります。

source: You can run the program periodically or permanently. To run periodically, use ``run_interval`` parameter.
ja: あなたはプログラムを定期的また永続的に実行できます。定期的に実行するためには ``run_interval`` パラメータを使います。

source: The command to execute.
ja: 実行するコマンド。

source: Column names of the output TSV.
ja: 出力TSVの列名。

source: tag of the output events.
ja: 出力イベントのタグ。

source: Name of the key to use as the event tag instead of the value in the event record. If this parameter is not specified, it uses the ``tag`` parameter.
ja: イベントレコード内の値の代わりにイベントタグとして使う値のキー名。このパラメータが指定されていない場合は ``tag`` パラメータを使います。

source: Name of the key to use as the event time instead of the value in the event record. If this parameter is not specified, it uses the current time.
ja: イベントレコード内の値の代わりにイベントタイムとして使う値のキー名。このパラメータが指定されない場合は、現在時刻を使います。

source: Format of the event time used when the ``time_key`` parameter is specified. Default is UNIX time (integer).
ja: ``time_key`` パラメータが指定されている場合に使用されるイベント日時の形式。デフォルトはUNIX time(整数)です。

source: Runs the program periodically in the specified interval.
ja: 指定された間隔で定期的にプログラムを実行します。

source: Buffered output plugins
ja: バッファアウトプットプラグイン

source: Most of output plugins are *buffered* which accumulates new events on memory or files.
ja: ほとんどのアウトプットプラグインは、新しいイベントをメモリやファイルに蓄積するバッファ(*buffered*)アウトプットプラグインです。

source: The structure of the buffer is a queue of chunks like following::
ja: バッファの構造は次のようなチャンクのqueueとなります::

source: When chunk size exceeds limit (*buffer_chunk_limit*) or specified time elapsed (*flush_interval*), new empty chunk is pushed. The bottom chunk is written out immediately when new chunk is pushed.
ja: チャンクのサイズが上限(*buffer_chunk_limit*)に達するか、または指定された時間を経過(*flush_interval*)すると、新しい空のチャンクがpushされます。一番下のチャンクは新しいチャンクが上にpushされた際に瞬時に書き出されます。

source: If it failed to write, the chunk is left in the queue and retried to write after seconds (*retry_wait*). If the retry count is exceeds limit (*retry_limit*), the chunk is trashed. The wait time before retrying increases twice and twice (1.0sec, 2.0sec, 4.0sec, ...). If the length of the queue exceeds limit (*buffer_queue_limit*), new events are rejected.
ja: もし書き込みに失敗した場合、チャンクはqueueに残され、数秒(*retry_wait*)後に再試行されます。再試行回数が制限(*retry_limit*)を超えている場合、チャンク破棄されます。再試行の待機時間は前回の2倍(1.0sec, 2.0sec, 4.0sec, …)になります。queueの長さが制限(*buffer_queue_limit*)を超えた場合、新しいイベントは拒否されます。

source: All buffered output plugins supports following parameters described above::
ja: すべてのバッファアウトプットプラグインは前述のように次のパラメータをサポートします::

source: *buffer_type* specifies the type of buffer plugin. Default is ``memory``.
ja: *buffer_type* はバッファプラグインのタイプを指定します。デフォルトでは ``memory`` です。

source: Suffixes "s" (seconds), "m" (minutes), "h" (hours) can be used for *flush_interval* and *retry_wait*. *retry_wait* can be a decimal.
ja: 接尾辞 "s" (seconds), "m" (minutes), "h" (hours) は *flush_interval* と *retry_wait* で使用できます。 *retry_wait* はdecimalになりえます。

source: Suffixes "k" (KB), "m" (MB), "g" (GB) can be used for *buffer_chunk_limit*.
ja: 接尾辞 "k" (KB), "m" (MB), "g" (GB) は *buffer_chunk_limit* で使用できます。

source: **file** buffered output plugin writes events to files. By default, it writes into the file in daily basis (almost at 00:10). Before that, no files are created. If you want to output the logs hourly or minutely, please modify 'time_slice_format' value.
ja: **file** バッファアウトプットプラグインはファイルにイベントを書き出します。デフォルトでは日ベース(おおむね00:10)のファイルに書き出します。それ以前にはファイルは作成されません。もしあなたが分毎または時間毎にログを出力したいのであれば、'time_slice_format'の値を変更してください。

source: Path of the file. Actual path becomes path + time + ".log". See also ``time_slice_format`` parameter descried below.
ja: ファイルのpath。正確なpathはpath+time+".log"となります。 ``time_slice_format`` については以下を参照してください。

source: Year with century
ja: 年

source: Month of the year (01..12)
ja: 月 (01..12)

source: Day of the month (01..31)
ja: 日 (01..31)

source: Hour of the day, 24-hour clock (00..23)
ja: 時, 24時間表記 (00..23)

source: Minute of the hour (00..59)
ja: 分 (00..59)

source: Second of the minute (00..60)
ja: 秒 (00..60)

source: Default is ``%Y%m%d`` which splits files every day. Use ``%Y%m%d%H`` to split files every hour.
ja: デフォルトは ``%Y%m%d`` でファイルは日毎に分割されます。時毎に分割するには ``%Y%m%d%H`` を使用してください。

source: Wait time before flushing the buffer. Default is 10 minutes.
ja: バッファをフラッシュするまでの待機時間。デフォルトは10分です。

source: Format of the time written in files. Default is ISO-8601.
ja: ファイルに書き込まれる日時のフォーマットを指定します。デフォルトはISO-8601です。

source: Uses UTC for path formatting. Default is localtime.
ja: UTCはpathの形式として使われています。デフォルトはlocaltimeです。

source: Compress flushed files. Supported algorithm is gzip. Default is no-compression.
ja: フラッシュされたファイルを圧縮します。サポートされるアルゴリズムはgzipです。デフォルトでは圧縮されません。

source: Note that this output plugin uses file buffer by default.
ja: 注意: デフォルトではこのアウトプットプラグインはファイルバッファを使います。

source: **forward** buffered output plugin forwards events to other fluentd servers.
ja: **forward** バッファの output pluginは他のfluentd serversにイベントを転送します。

source: This plugin supports load-balancing and automatic fail-over (a.k.a. active-active backup). If you want replication, use ``copy`` plugin described below.
ja: このプラグインは load-balancing及び、automatic fail-over (a.k.a. active-active backup)をサポートしています。レプリケーションをしたい場合は、後述の ``copy`` プラグインを使用してください。

source: It detects fault of a server using "φ accrual failure detector" algorithm. You can customize parameter of the algorithm.
ja: "φ accrual failure detector"アルゴリズムを使用してサーバーの障害を検出します。あなたはアルゴリズムのパラメータをカスタマイズすることができます。

source: When a fault server recovers, the plugin makes it available automatically after several seconds.
ja: 障害サーバーが復旧した場合、プラグインは数秒後に自動で復旧します。

source: Description of a server.
ja: サーバーの詳細

source: Name of the server. This parameter is used in error messages.
ja: サーバーの名前。このパラメータはエラーメッセージで使用されます。

source: IP address or host name of the server. This parameters is required.
ja: サーバーのIPアドレスまたはホスト名。このパラメータは必須です。

source: Port number of the host. Default is 24224. Note that both TCP packets (event stream) and UDP packets (heartbeat message) are sent to this port.
ja: ホストのポート番号。デフォルトは24224です。TCPパケット(event stream) とUDPパケット(heartbeat message) の両方がこのポートに送信されることに注意してください。

source: Weight of load balancing. For example, weight of a server is 20 and weight of the other server is 30, events are sent in 2:3 raito. Default is 60.
ja: 負荷分散の重み。たとえば、とあるサーバーの重みが20で他のサーバーの重みが30のとき、イベントは2:3のレートで送信されます。デフォルトは60です。

source: Timeout time to send event logs. Default is 60 seconds.
ja: イベントログを送信するタイムアウト時間。デフォルトは60秒です。

source: Wait time before accepting recovery of a fault server. Default is 10 seconds.
ja: 障害から復旧したサーバーを受け入れる前に待つ秒数。デフォルトは10秒です。

source: Interval of heartbeat packer. Default is 1 second.
ja: ハートビートパケットの間隔。デフォルトは1秒です。

source: Threshold parameter to detect fault of a server. Default is 8.
ja: サーバーの障害を検出するしきい値。デフォルトは8です。

source: Hard timeout to detect failure of a server. Default is same as the ``send_timeout`` parameter.
ja: サーバーの障害を検出するハードタイムアウト。デフォルトは ``send_timeout`` パラメータと同一です。

source: Backup destination which is used when all servers are not available. This parameter is optional.
ja: すべてのサーバーが利用できない場合に使用されているバックアップ先。このパラメータはオプションです。

source: The **exec** buffered output plugin passes events to an external program as a tab-separated value (TSV) file.
ja: **exec** バッファアウトプットプラグインはイベントを外部プログラムにtab-separated value (TSV) として受け渡します。

source: The command is passed the location of a TSV file containing incoming events as its last argument.
ja: commandには最後の引数として、発生したイベントを含むTSVファイルの場所が受け渡されます。

source: A command to execute. The exec plugin passes the path of a TSV file as the last argument.
ja: 実行するコマンド。execはTSVファイルのpathを最後の引数として受け渡します。

source: Comma-separated keys to use in the TSV file.
ja: TSVファイルで使用するカンマ区切りのキー。

source: Name of the key to use as the event tag instead of the value in the event record.
ja: イベントレコード内の値の代わりにイベントタグとして使う値のキー名。

source: Name of the key to use as the event time instead of the value in the event record.
ja: イベントレコード内の値の代わりにイベントタイムとして使う値のキー名。

source: Format for event time used when the ``time_key`` parameter is specified. Default is UNIX time (integer).
ja: ``time_key`` パラメータが指定されている場合のイベント日時フォーマット。デフォルトではUNIX time (整数)

source: **exec_filter** buffered output plugin executes an external program, using events as input and reading new events from the program output.
ja: **exec_filter** バッファアウトプットプラグインは外部プログラムを実行し、イベントを入力に使い、プログラム出力から新しいイベントを読み取ります。

source: It passes tab-separated values (TSV) to stdin and reads TSV from stdout.
ja: それはtab-separated values (TSV)をstdoutから読み取り、TSVをstdinに受け渡します。

source: A command to execute. The exec plugin passes a path of TSV file to the last argument.
ja: 実行コマンド。execプラグインはTSVファイルのpathを最後の引数として受け渡します。

source: Comma-separated keys to use from the incoming event for the TSV input to the command.
ja: Comma-separated keysはTSVが入力されるイベントからコマンドまでに使用されます。

source: Comma-separated keys to use in processing the TSV output from the program.
ja: Comma-separated keysはプログラムからTSV出力を処理する際に使用されます。

source: Non-buffered output plugins
ja: 非バッファアウトプットプラグイン

source: **copy** output plugin copies events to multiple outputs.
ja: **copy** アウトプットプラグインは複数の出力へイベントをコピーします。

source: Specifies output plugin. The format is same as <match> directive.
ja: アウトプットプラグインを指定します。フォーマットは<match>ディレクティブと同じです。

source: **roundrobin** output plugin distributes events to multiple outputs using round-robin algorithm.
ja: **roundrobin** アウトプットプラグインはラウンドロビンアルゴリズムを使って復習の出力へイベントを配信します。

source: **stdout** output plugin prints event to the console.
ja: **stdout** アウトプットプラグインはコンソールにイベントを表示します。

source: This output plugin is for debugging.
ja: このアウトプットプラグインはデバッグ用です。

source: **null** output plugin just throw away events.
ja: **null** アウトプットプラグインはイベントを破棄します。

source: Buffer plugins
ja: バッファプラグイン

source: **memory** buffer plugin provides fast buffer implementation. It uses memory to store buffer chunks. Buffered events which can't be written soon are deleted when fluentd is shut down.
ja: **memory** バッファプラグインは高速なバッファ実装を提供します。これはバッファチャンクを格納するためにメモリを使います。すぐに書き込まれなかったバッファされたイベントはFluentdシャットダウン時に削除されます。

source: **file** buffer plugin provides persistent buffer implementation. It uses file to store buffer chunks.
ja: **file** バッファプラグインは永続的なバッファ実装を提供します。これはバッファチャンクを格納するためにファイルを使います。

source: Path to store buffer chunks. '*' is replaced with random characters. This parameter is required.
ja: バッファチャンクを格納するpath。'*'はランダムな文字で置き換えられます。このパラメータは必須です。

source: Searching plugins
ja: プラグインの検索

source: You can find plugins released on RubyGems at the `Fluentd plugins <http://fluentd.org/plugin/>`_ page.
ja: あなたは `Fluentdプラグイン <http://fluentd.org/plugin/>`_ ページでRubyGemsにリリースされているプラグインを見つけることができます。

source: You can also use following command to search plugins::
ja: またプラグインを検索するために次のコマンドが使用できます::

source: Type following command to install it::
ja: インストールするためには、次のコマンドを入力してください::

source: Next step: :ref:`devel`
ja: 次のステップ: :ref:`devel`
